（百音(ももね)）ウワッ！
（百音）とにかく 私は…
この島を離れたい
（百音）サヤカさん　見で！
（サヤカ）ああ
彩雲だよ
あれは 見っと いいごどあんだ
いいごど…
♪～
～♪
（百音）ハァ…
すごい
大きいですね
（サヤカ）ざっと 樹齢300年がな
300年…
（サヤカ）フフッ…
ヒバという木だよ
アスナロどもいうね
（百音）ああ… アスナロ
聞いたごどあります
（サヤカ）木材では—
ヒノキって木が
とても有名でしょう
みんなに重宝される
だがら
この木も ヒノキに憧れで—
明日はヒノキになろうって
思いながら 大きぐなったんだよ
だがら アスナロ
でも
登米(とめ)の山にヒノキは自生しない
ヒノキの北限は福島だ
どういうごどですか？
この山で生まれだかぎり
どう頑張っても… フフッ…
ヒノキにはなれないってごど
フフッ…
（木をたたく音）
フフフフ…
でもね ヒバは
雨 風 雪に耐えながら—
長～い時間かげで
ゆっくり成長すっから—
体がギチッとしてて—
緻密で くるいが少なくて—
虫にも湿気にも強い
（百音）ふ～ん
“私 ヒノキには
なれながった”って—
もじもじしてる木だげどね
この子は
もんのすごぐ いい木なのよ
焦らなくてもいい
ゆっくりでいいんだ
フゥ…
海の匂いとは違うでしょう
うん
アア… いい匂い
はい 次！　植林の説明するよ
使い物になんながったら
島に帰すがらね
はい
おっ…
よいしょ
（里乃(りの)）モネちゃん ごめん！
（里乃）あれ 先生んとこ
持ってってもらってもいい？
（百音）ああ はい
ごめんね～
-（川久保(かわくぼ)）里乃ちゃん
-（里乃）はい
-（翔洋(しょうよう)）こご いい？
-（里乃）あっ…
（語り）診療所や
カフェもある—
百音の職場は
いっつも—
たくさんの人で
にぎわっています
（ノック）
（菅波(すがなみ)）はい
失礼します
先生 あの…
お昼 こっちで食べますか？
（菅波）
ああ… わざわざすいません
ありがとうございます
（百音）あっ 今 お忙しかったら
あの… あとで また向こうで…
（菅波）
そこの机に置いといてください
失礼します
緊張する
（携帯電話の着信音）
ごめん
（里乃）
すいません お待たせしました
-（里乃）あっ ありがとね
-（百音）いえいえ
-（里乃）ごはん 食べてって
-（百音）ありがとうございます
（朝岡(あさおか)）…が
多くなりそうですが—
週末は
天気が崩れそうです
（里乃）ナポリタン
（翔洋）う～ん… 微妙だなや
（百音）うん？
週末の天気がパッとしねえのよ
ああ… 今週末でしたね 登米能
そうなんです
雨に降られっと困んです！
（壁をたたく音）
（川久保）
あっ！　ちなみに こちらも
皆さん
こちらも今週末からですよ！
（みよ子）あっ 見えねえ！
見えねえでな　ちょっと 座れって
（みよ子）あら 何だべ
朝岡さん 髪切ったんでねえの？
-（川久保）ああっ あの…
-（千代子(ちよこ)）さっぱりとして
（文子(ふみこ)）ええ子だねえ この人
（千代子）私が
最初にいいって言ったのよ
（みよ子）あら 私が言ったんだよ
（千代子）あらら… 私でしょう～
（笑い声）
-（みよ子）黄色いネクタイ！
-（文子）うんうん
あ～あ… やっぱり 雨か…
能舞台って 外にあるんですか？
あっ 永浦(ながうら)さん
行ったごどながったっけ？
はい
あした 打ち合わせに行ぐんです
永浦さんも来っといいですよ
（翔洋）すんごいでしょう
（百音）はい
（翔洋）森ん中
わあ…
フフッ… きれい
（翔洋）
ほんでさ この木はね…
フフッ…　あっ…
（サヤカ）あの木は切らせません
殿さまがら預がってる大事な木です
切んなら 私が死んでがらにして
以上
ウンッ…
（ため息）
木にも寿命があっこどは
姫もご存じでしょう？
あの木は そろそろ寿命です
弱って倒れでしまう前に
切って—
生がすべぎなんでねえッスか？
生がすって 何をすんの？
（町内会長）この能舞台は
全てヒバで造られだ—
我が米麻町(よねままち)の大切な文化財です
50年先にも 100年先にも
残したい！
（川久保）能舞台の修繕用に
あのヒバの木を使いだい
50年後も あの木は
人の役に立ってくれるんですよ
これは 木にとっても
いいごどだどは思いませんが？
（ため息）
少し考えさせで
（百音）
サヤカさんは—
あのヒバは切りたく
ないんでしょう？
（サヤカ）
うん？　なんで？
だって
森で あんなに大事そうにしてたし
（サヤカ）フフッ…
（携帯電話の着信音）
（百音）うん？
-（百音）ごめんなさい
-（サヤカ）食事中
すいません　多分 父が…
母です
フッ… 出らいん
はい
（亜哉子(あやこ)）モネ？
（亜哉子）今から
未知(みち)がテレビに出るの
見てあげて
（耕治(こうじ)）ああっ…
間に合った！
ハァ… もうじきだぞ
出っぞ
テレビ？
（耕治）
亜哉子！　スマホ　ほら 早ぐ！
今 モネに電話！
（耕治）あっ… じゃ 未知！
ほい　ほい…
（未知）もう やめでよ
（亜哉子）
モネ いったん切るね　うん
（龍己(たつみ)）大したもんだな
-（リポーター）こんにちは
-（未知）こんにちは
-（耕治）出だ！
-（龍己）おおっ…
-（亜哉子）すごい！
-（耕治）ほら 出だ出だ
あっ みーちゃん！
（テレビ音声:リポーター）
サンマの缶詰を—
作っているんですよね？
（未知）今 サンマの水揚げが
少なくなってきているので—
材料を大切にしながら…
（百音）みーちゃん すごい
（サヤカ）ねえ これ
ホントに みーちゃん？
雰囲気 変わったねえ
（未知）秘伝のタレで仕込みます
安全性の観点では 一般には…
すごい
-（龍己）ジャマだっての！
-（亜哉子）あっ！　未知！
（龍己）見えねえ
（拍手）
（未知）温度は115度に抑えて—
代わりに 90分 加熱することで
安全性を高めています
（リポーター）では 将来の夢は？
（未知）
将来 私は研究者になって—
科学的な見地から
日本の水産加工業を—
更に発展させる方法を
見つけたいと思っています
（ため息）
（未知）
将来 私は研究者になって—
日本の水産加工業を—
更に発展させる方法を
見つけたいと思っています
うっわ 家(うち) 出てった娘の部屋で
感傷に浸ってる
-（未知）ヤッバ
-（耕治）いやいや… 違う違う違う
そ… そんなんじゃねえ
あ… あれ あれ
あれ 貸してもらおうと思ってさ
あれ… 何だ ほら
あっ これ　あった あった
こんなとこにあったんだ
どこ行っちゃったかと思ったよ
（龍己）その山の葉っぱさんたちが
海の栄養になんのっさ
山は海とつながってるんだ
何も関係ねえように
見えるもんが—
何がの役に立つっていうごどは
世の中に いっぺえあるんだよ
（百音）じゃ みんな…
誰かの役に立てんの？
お疲れさまです
お昼 こごに置いときますね
（菅波）ありがとうございます
-（看護師）休憩 入りま～す
-（菅波）はい
（看護師）あっ どうも
-（百音）お疲れさまです
-（看護師）フフッ… おいしそう
（百音）フフッ…
（ドアの閉まる音）
（菅波）どうかしました？
あの… 先生は…
いや いいです
（菅波）
そこまで言って やめるのは—
“聞き返してくれ”って
言ってるようなもんですよ
何ですか？
すみません
-（百音）あの…
-（菅波）はい
先生は—
どうして お医者さんになろうと
思ったんですか？
（菅波）ほとんど
話もしたことない人から—
いきなりされる内容じゃないと
思うんですが
そうですよね
すみません 失礼しました
人の命を救いたいと思ったからです
普通すぎて面白くない
すいません 余計なこと言いました
あっ いや…
モネちゃん 大変！
-（百音）えっ？
-（里乃）来て来て来て
（ざわめき）
（百音）おっおっ おおっ…
（男性）ほら 写真 撮るぞ
（百音）ああっ！　えっ
テレビで見てた人!?
（シャッター音）